Jaki tytul nosi najwazniejsza ksiazka Wladyslawa Strzeminskiego, tworcy polskiej awangardy ?
a) Powidoki
b) Teoria widzenia
c) Technika patrzenia
d) Odpowiedz A i B
b
Prekursorem animacji filmowej byl Polak. Ponad sto lat temu zachwycil swiat,a to za sprawa martwych chrzaszczy. O kim mowa ?
a) Wladyslawie Starewiczu
b) Bronislawie Sadowskim
c) Wlodzimierzu Benku
d) Patryk Vega
a
Ktorzy z tych artystow maja polskie korzenie ?
a) Natalie Portman, Andy Warhol, Robert Downey Jr.
b) Billy Wilder, Uma Thurman, Charles Bukowski
c) Jack White,Jesse EisenBerg, Mia Wasilkowska
d) Joaquin Phoenix, Jack Nicholson, Al Pacino
c
Trzj wybitni tworcy teatru pochodza z jednego regionu. Gdzie urodzili sie Jerzy Grotowski, Jozef Szajna i Tadeusz Kantor
a) Mazowsze
b) Podlasie
c) Podkarpacie
d) Pomorze
c
Kto jest autorem slynnej Symfonii piesni zalosnych
a) Henryk Mikolaj Gorecki
b) Krzysztof Lutoslawski
c) Witold Lutoslawski
d) Henryk Sienkiewicz
a
W 2009 roku jeden z artystow zabral zlotym samolotem do Brukseli ponad 200 osob, glownie swoich sasiadow. Kto byl autorem tego oryginalnego pomyslu ?
a) Piotr Uklanski
b) Oskar Dawicki
c) Pawel Althamer
d) Krzysztof Ibisz
c
Pierwszym laureat4em Europejskich Nagrod Filmowych byl Polak. Ktory ?
a) Andrzej Wajda
b) Krzysztof Kieslowski
c) Jerzy Skolimowski
d) Patryk Vega
b
Kto, za czasow kawalerskich, byl najwiekszym przyjacielem Zbigniewa Cybulskiego?
a) Bogumil Kobiela
b) Kazmierz Kutaz
c) Tadeusz Lomnicki
d) Andrzej Wajda
a
Pierwszym filmem Romana Polanskiego wyprodukowanym z udzialem Hollywood jest
a) Dziecko Rosemary
b) Chinatown
c) Nieustraszeni pogromcy wampirow
d) Jak wytresowac smoka
c
Kto zagral Roberta Fornalskiego w "Zakletych rewirach" ? 
a) Marek Kondrat
b) Roman Wilhemi
c) Zdzislaw Maklakiewicz
d) Janusz Gajos
b
Agnieszka w "Czlowieku z marmuru" zagrala ?
a) Krystyna Janda
b) Krystyna Zachwatowicz
c) Dorota Stalinska
d) Ewa Zietek
a
Kto zagral Gustlika w serialu "Czterej pancerni i pies" ?
a) Janusz Gajos
b) Franciszek Pieczko
c) Witold Pyrkosz
d) Roman Wilhemi
b
Laczniczke "Stokrotke" w "Kanale" zagrala ?
a) Teresa Berezowska
b) Ewa Wisniewska
c) Malgorzata Braunek
d) Teresa Izewska
d
Ktory aktor zagral inzyniera Mamonia w "Rejsie" ?
a) Jan Himilsbach
b) Stanislaw Tym
c) Zdzislaw Maklakiewicz
d) Andrzej Dobosz
c
Kto wcielil sie w postac Krystyny, zony Andrzej, w filmie "Noz w wodzie" ?
a)Kalina Jedrusik
b) Jolanta Umecka
c) Pola Raksa
d) Elzbieta Czyzewska
b
Kto zagral oficera gestapo w "Jak rozpetalem druga woje swiatowa" ?
a) Marian Kociniak
b) Waclaw Kowalski
c) Emil Karewicz
d) Mieczyslaw Czechowicz
c
Maksa Bauma w "Ziemi obiecanej" zagral ?
a) Daniel Olbrychski
b) Andrzej Seweryn
c) Wojciech Pszoniak
d) Franciszek Pieczko
b