Jak miała na imię siostra Balladyny?
a)Aneta
b)Alina
c)Aniela
d)Anetta
b
Którego ze zwierząt nie było u Doktora Dolittle?
a)kaczki
b)sowy
c)papugi
d)myszki
d
Dokończ zdanie z inwokacji "Pana Tadeusza": Do tych pól malowanych zbożem rozmaitem
a)Wyzłacanych piaskiem, posrebrzanych niciem
b)Wyzłacanych pszenicą, posrebrzanych żytem
c)Wyzłacanych gryką, posrebrzanych żytem
d)Wyzłacanych jęczmieniem, posrebrzanych żytem
b
Tytuł "Dżuma" Alberta Camus znaczył więcej aniżeli zaraza. Chodziło jeszcze o:
a)zło tkwiące w człowieku
b)rozstanie
c)terapię
d)autoterapię
a
Ilu krasnoludów towarzyszyło Bilbo Bagginsowi w wyprawie ("Hobbit, czyli tam i z powrotem")
a)12
b)13
c)14
d)15
c
Jak nazywał się kapitan, który opowiadał o wyprawie do Afryki Środkowej w "Jądrze Ciemności"?
a)Marley
b)Marlon
c)Marlow
d)Merlin
c
Jak miał na imię Scrooge z "Opowieści wigilijnej"?
a)Amadeusz
b)Ebi
c)Eugeniusz
d)Ebenezer
d
W czasach którego cesarza toczy się akcja "Quo vadis" Henryka Sienkiewicza?
a)Nerona
b)Marka Aureliusza
c)Klaudiusza
d)Wespezjana
a
Kto jest autorem powieści "Ziele na kraterze"?
a)Henryk Sienkiewicz
b)Witold Gombrowicz
c)Marek Hłasko
d)Melchior Wańkowicz
d
Kto pomógł Szewczykowi Dratewce oddzielić mak od piasku? ("Szewczyk Dratewka", baśń Janiny Porazińskiej)
a)krasnoludki
b)mrówki
c)pszczoły
d)elfy
b
Na czym chciał grać Janko Muzykant?
a)Na fortepianie
b)Na gitarze
c)Na wiolonczeli
d)Na skrzypcach
d
Który cytat nie pochodzi z "Małego Księcia"?
a)dobrze widzi się tylko sercem. Najważniejsze jest niewidoczne dla oczu…
b)Dla całego świata możesz być nikim, dla kogoś możesz być całym światem
c)Gdy ktoś kocha różę, której jedyny okaz znajduje się na jednej z milionów gwiazd, wystarczy mu na nie spojrzeć, aby być szczęśliwym. Mówi sobie: Na którejś z nich jest moja róża
d)To możliwość spełnienia marzeń sprawia, że życie jest tak fascynujące
d
Jak wabił się pies, który jeździł koleją? ("O psie, który jeździł koleją")?
a)Chaki
b)Lampo
c)Tajfun
d)Marley
b
Ile lat miała Nel z powieści "W pustyni i w puszczy"?
a)sześć
b)osiem
c)czternaście
d)piętnaście
b
Jakiego przedmiotu nie było w programie zajęć "Akademii Pana Kleksa" Jana Brzechwy?
a)egologii
b)kleksografii
c)gry w piłkę-globus
d)leczenia chorych sprzętów
a